التقيت محمد عن طريق (فيسبوك)
أنا كنت من عشاق غزة
وأهل غزة
من عشاق الناس الجرحى والشهداء
اطلعت.. كنت كثير كنشوف في الفيسبوك
فشفت الفيسبوك نتاع محمد
وشفت الفيديو دياله من اللي هو اتجرح.. اتصاوب
فجاني فضول.. كيف حاس؟ وكيف الشعور دياله؟
أنا محجوبة أحمد المختار قنون
من مدينة الدار البيضاء
قريت في المغرب
كبرت فيها
تزاديت (وُلدت) فيها
والديّ كلهم في المغرب
أول ما وصلت على المعبر
كان شرطي أخذت منه جواله
اتصلت به (محمد)
كان واقف في المعبر
فاتصلت به
ومن بعد الشرطي عيط.. نادى بصوت عالي؟
محمد العمودي
فقال.. هاي أنا؟
أنا اطلعت شفت فيه
قلت هو هذا ما شاء الله عليه..
وخلاص ما مصدقاش نفسي طبعاً أنني تلاقيت به
لما شافت المقطع تبعي وأنا مصاب على الحدود
كانت تعاطفت معي
وحاولت أنها تراسلني وتعلق على الفيديو
على مواقع التواصل الاجتماعي
هدرت معاه نسوله (أسأله).. كي داير أنت (كيف حالك)؟
وكي داير مع الجرح ديالك؟
وكيفاش تصاوبت؟
والحمد لله على سلامتك
وكيفاش حتى ربي سلمك من هذه الضربة؟
تعرفت عليه
تعرف علي
ولّينا نهدروا (وأصبحنا نتحدث) مع عائلته
وهدر (تحدث) مع عائلتي
فصار نصيب.. طلب يدي من والديّ
كان استغراب لأهلي
ولجيراني ولأصدقائي
أنه أنا يعني حرتبط بفتاة من المغرب
وتعاطفت معي كجريح وأجت
فهم استقبلوا الإشي بدهشة هيكا
وكانوا مبسوطين
طبعاً ما وافقوش في الأول.. أنا بابا ما وافقش في الأول
لكن.. أنا في لحظة وليت انكتمت على نفسي
ما بقيتش ناكل كيف العادة
ما بقيتش نشرب
فأبوي خلاص حس بي..
وقال: خلاص ما دام هي بغات تمشي لغزة
خليها.. الله يسهل عليها
طبعاً الزواج بالوكالة عندنا في المغرب ممنوع
فاضطريت أنني نجي أنا والأب ديالي لمصر
عملنا وثيقة وكالة بعثها لمحمد زوجي
عمل عليها عقد فهو بعثها لي لمصر
فجيت أنا من مصر للمعبر.. عن طريق الوثيقة
طبعاً أنا سبت أهلي..
كانت ماشي شي حاجة بسيطة ولا سهلة
طبعاً تركتهم بالدموع
وداع في المطار
لكن تواصلت معهم
جيت هنا غزة.. حسيت بالفعل أنني في المغرب
ماشي بعيدة.. لأنه نفس التقاليد نفس الطبائع
العيشة في غزة صعبة جداً
ونتمنى من الله سبحانه وتعالى يوقف مع الأهل ديالها
لأنه ماشي سهل الكهرباء ما تكونش 24 ساعة
ماشي سهل تكون ناعس (تنام) في فراشك
وصوت الصواريخ فوقك
بالنسبة لي هذا شي جديد
(كنت) نسمع فقط صوت الطيارات اللي تنقل المسافرين
فطبعاً شي صعب.. هذا صوت، صوت صاروخ
وهذا صوت زنانة
طبعاً ماشي سهل
خفت في الأول لكن ما ندمتش طبعاً
أنا بالنسبة لعيشتي في غزة
أنا ما ندمتش.. وما عمرني غنندم (لن أندم)
ولو رجع الزمن للوراء.. وعاودوا قالوا لي: واش تجي لغزة؟
غنعاود نجي.. بكل نفس طبعاً.. وبكل هذا العذاب كله
خفت عني الألم بإصابتي لأني أنا عندي قطع أعصاب
ويعني من وراها بحمد الله.. أنه أنا حياتي تغيرت كلياً
أنه صار عندي زوجة
صار عندي إحساس بالمسؤولية
وأنا عاهدت رب العالمين.. أنه أنا عمري ما أزعلها
وعمري لأتعامل معها.. كأني أنا أهلها
وأنا أبوها وأنا أمها
وما أقصر فيها أبداً
نجي على المسيرات بالأعلام المغربية
باش نوصل للعالم كله
ونوصل لأهل غزة بالضبط
أننا أهل المغرب واقفين مع القضية الفلسطينية
واقفين مع أهل غزة
أننا ما ناسينكومش
فقط أنا تاحت لي الفرصة أنني نجي لغزة ونجي الحدود
والحمد لله تحققت لي أمنيتي
لكن بعض المغاربة أمنيتهم يجوا لغزة
لكن ما تاحتش لهم الفرصة